# grpc-messenger-golangs
Курсовая работа 5 семестра обучения в ПГУТИ. Мессенджер на основе gRPC

Вот задание для моей курсовой работы:


Создание мессенджера на основе gRPC
Цель работы: Обосновать актуальность мессенджеров и их особенности.
Техническое задание: Функциональные требования (отправка текстовых сообщений, поддержка пользователей, аутентификация).
Архитектура приложения: Описание клиент-серверной архитектуры.
Используемые технологии: gRPC, Protocol Buffers, база данных.
Реализация: Код серверной и клиентской частей, примеры запросов и ответов.
Безопасность: Механизмы аутентификации и шифрования.
Заключение: Итоги, достижения и возможные направления для улучшения.

Название для репозитория будет grpc-messenger-golang. Я думаю реализовать этот мессенджер в виде веб-приложения, чтобы пользователю достаточно было ввести просто адрес в браузере без необходимости скачивать клиент-приложение. Для этого скорее всего придется использовать gRPC-Web. Приложение будет крайне минималистичным и простым, не выходя сильно за пределы задания, чтобы не было тяжело разрабатывать

Подробнее о функционале мессенджера:
1. Человек должен авторизоваться (Имя, Фамилия, город, страна, емайл).
2. Каждый человек может добавлять в список своих друзей других пользователей. Чтобы полностью добавить человека, он должен ввести в поисковике по имени и фамилии найти человека и отправить запрос на дружбу. После того, как человек примет запрос, они оба будут помечены, как друзья.
3. Каждый пользователь может создать чат с одним или несколькими людьми.
4. Тот, кто создал чат имеет права админа на этот чат: изменение названия чата, его участников, раздача прав или лишение прав админа. Только сам создатель чата может удалять чат или лишать привилегий админа.
5. Есть три вида страницы: авторизация и заход в аккаунт, главная страница пользователя (все его чаты, информация о нём, его уведомления (о запросе в друзья например)), и страница чата. Эти виды страниц, если надо, могут подразделяться на подстраницы.

В качестве базы данных буду использовать MongoDB. Разработка будет вестись на ноутбуке с ОС Linux Arch. Для демонстрации работы мессенджера будет использоваться Ngrok, обеспечивающий временный публичный доступ к серверу с ноутбука-сервера через уникальный URL. Но сначала сделаем, чтобы работало всё хотя бы локально.
Насчет написание фронтенда: будем использовать чистые HTML, CSS и JavaScipt без фреймворков, чтобы не тратить время на их освоение

MongoDB запускаю командой: mongod --dbpath /var/lib/mongodb 